# css 小技巧

## 绝对居中

1. 利用 margin

```css
  margin:auto
```

2. 使用 transform

```css
  transform:translate(50%,50%)
```

3. 使用 flex 

```css
   display: flex;
   align-items: center;
   justify-content: center;
```

## float

float 脱离正常文档流当时仍然占据文档流文本空间。使用 float 的元素会自动加入一个块级框，可以设置宽和高。
float 会使父元素高度计算忽略

1. 利用 clear 清理

```css
clear: both
```

2. 利用 bfc 清理


## CSS 字体单位

1. px 是像素单位是屏幕上显示数据的最基本的点，跟分辨率有关联例如：一个 100px 宽度大小的图片，在 800×600 分辨率下，要占屏幕宽度的 1/8，但在 1024×768 下，则只占约 1/10。所以如果在定义字体大小时，使用 px 作为单位，那一旦用户改变显示器分辨率从 800 到 1024，用户实际看到的文字就要变“小”（自然长度单位），甚至会看不清，影响浏览。即分辨率决定了ＰＸ最终显示效果

2. em 是相对长度单位。相对于当前对象内文本的字体尺寸。如当前对行内文本的字体尺寸未被人为设置，则相对于浏览器的默认字体尺寸。任意浏览器的默认字体高都是 16px。所有未经调整的浏览器都符合: 1em=16px。那么 12px=0.75em,10pxv=0.625em。
   
   em 特点：
    * em的值并不是固定的
    * em会继承父级元素的字体大小

3. rem 是CSS3新增的一个相对单位,相对的只是HTML根元素。通过它既可以做到只修改根元素就成比例地调整所有字体大小，又可以避免字体大小逐层复合的连锁反应

4. vh vw 是css3 引入的 相对于窗口的宽度／高度 允许我们以更接近浏览器窗口来调整大小

### 关于设计图单位与使用

1. 设计稿应有约定的大小（例 750px），选取一个手机的设备宽度做量取大小值（例 375）
2. 限制使用 rem，选取一个 font-size 值作为的基数
3. 计算每个元素的 rem 值，进行界面开发
4. js 计算当前设备宽度的 fontSize，并设置回 html 元素上
5. 媒体查询作为补救措施，特殊设备宽度设置特殊的 font-size

```
baseWidth :375
zoom :屏幕缩放
baseSize：基数
(document.documentElement.clientWidth / baseWidth * baseSize * zoom ).toFixed(2) ;
```

## view port 与原理

1. 像素基础知识

* 设备像素 : 设备屏幕的物理像素，设备能控制显示的最小单位。
* CSS 像素 : 是 Web 编程的概念，指的是 CSS 样式代码中使用的逻辑像素
  * 1 个 CSS 像素在不同设备上可能对应不同的物理像素，这个比值是是设备的属性
  * 在 CSS 规范中，长度单位可以分为绝对单位和相对单位。px 是一个相对单位，相对的
    是设备像素
* 分辨率 : 对于屏幕，分辨率一般表示屏幕上显示的物理像素总和。 比如，我们说
  iPhone6 屏幕分辨率是 750x1334px。
* 设备像素比 : 设备像素比表示 1 个 CSS 像素（宽度）等于几个物理像素（宽度
  ）(window.devicePixelRatio 可以获取 )

2. view port 原理

* 布局视口 ：手机上为了容纳为桌面浏览器设计的网站，默认布局视口宽度远大于屏幕宽度，为了让用户看到网站全貌，它会缩小网站
* 视觉视口：屏幕的可视区域，即物理像素尺寸
* 理想视口 : 当网站是为手机准备的时候使用。通过 meta 来声明。早期 iPhone 理想视为 320x480px

3. 常用的 viewport meta 标签
```
  <meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1.0, maximum-scale=1.0, user-scalable=0">
```

